# Сравнение статистики прослушиваний музыкального стримингового сервиса

## Заказчик 
Поток — музыкальный стриминговый сервис

## Цель проекта
Сравнить статистику прослушиваний музыкального стримингового сервиса в Москве и Санкт-Петербурге для выбора города с максимальной эффективностью будущей маркетинговой кампании.

## Источник данных
База данных под управлением PostgreSQL, состоящая из одной таблицы `songs`. В базе содержится инофрмация о прослушиваниях за одну неделю.

## Результаты выполнения проекта
- Рассчитана статистика прослушиваний по жанрам (сумма, мин., макс., сред.);
- Выявлены уникальные жанры и топ-5 популярных жанров по кол-ву прослушиваний;
- Определен лидера по кол-ву прослушиваний среди городов;
- Рассчитано среднее время прослушивания и кол-во треков, которые прослушали менее чем на половину;
- Выделены предпочтения пользователей по жанрам в разные дни недели;
- Определены исполнители, активно работающие в одном жанре.

## Инструменты и навыки
- Google-таблицы;
- Предобработка данных;
- Сводные таблицы;
- Функции с условием;
- Построение визуализаций.

## Выводы
- Выручка от месяца к месяцу стабильна и без серьёзных колебаний. Салон работает в плюс, покрывая все необходимые расходы.
- Тренда на рост пока нет, поэтому нужно оптимизировать расходы или использовать новые стратегии по привлечению клиентов или продаже товаров и услуг.
- В мае значительно снизились расходы на заработные платы и маркетинг. При этом выручка оставалась в прежних значениях, то есть можно предположить, что снижение таких расходов не повлияло на поток клиентов.
- В последние месяцы увеличились расходы на закупку полотенец и резинок.
- Две кампании «Посты в Telegram» и «Реклама в VK» привели к наибольшей недополученной выручке за счёт скидок и средний чек в рамках этих акций самый низкий.
- Заказчику рекомендуется начать вести базу клиентов и указывать, кому именно продали товар или оказали услугу. Так появится возможность отслеживать новых клиентов и делать выводы об эффективности промоакций в привлечении новых клиентов.
- Можно заметить восходящий тренд на гель для волос.
- Комбо из шампуня и кондиционера для волос продаётся лучше и приносит больше чистой прибыли, чем один шампунь. Возможно, стоит расширить ассортимент другими средствами для ухода.
