# Анализ расходов и доходов салона красоты
**Ссылка на таблицу с проектом:** https://clck.ru/3MQDoM

## Заказчик 
Салон для кудрявых людей Waves

## Цель проекта
Проанализировать структуру доходов и расходов салона, чтобы найти точки для роста прибыли.

## Источник данных
Google-таблица с выгруженными данными отчетности салона по доходам и расходам с 01.01.2021 по 07.07.2021 и информацией о промокодах.

## Этапы выполнения проекта
- Форматирование таблицы;
- Удаление дубликатов, пробелов, опечаток;
- Заполнение пропущенных значений;
- Добавление столбцов, необходимые для анализа;
- Создание детализированного отчёта по расходам и доходам с помощью сводных таблиц;
- Расчет статистики по всем промокампаниям и выручке по каждой услуге и товару, суммы чистой прибыли;
- Расчет количества покупок товаров и услуг для каждого месяца;
- Построение визуализаций (столбчатые и линейчатые диаграммы, линейный график);
- Формулировка выводов.

## Инструменты и навыки
- Google-таблицы;
- Предобработка данных;
- Сводные таблицы;
- Функции с условием;
- Построение визуализаций.

## Выводы
- Выручка от месяца к месяцу стабильна и без серьёзных колебаний. Салон работает в плюс, покрывая все необходимые расходы.
- Тренда на рост пока нет, поэтому нужно оптимизировать расходы или использовать новые стратегии по привлечению клиентов или продаже товаров и услуг.
- В мае значительно снизились расходы на заработные платы и маркетинг. При этом выручка оставалась в прежних значениях, то есть можно предположить, что снижение таких расходов не повлияло на поток клиентов.
- В последние месяцы увеличились расходы на закупку полотенец и резинок.
- Две кампании «Посты в Telegram» и «Реклама в VK» привели к наибольшей недополученной выручке за счёт скидок и средний чек в рамках этих акций самый низкий.
- Заказчику рекомендуется начать вести базу клиентов и указывать, кому именно продали товар или оказали услугу. Так появится возможность отслеживать новых клиентов и делать выводы об эффективности промоакций в привлечении новых клиентов.
- Можно заметить восходящий тренд на гель для волос.
- Комбо из шампуня и кондиционера для волос продаётся лучше и приносит больше чистой прибыли, чем один шампунь. Возможно, стоит расширить ассортимент другими средствами для ухода.
