# Анализ ключевых метрик сервиса доставки еды

## Заказчик 
Сервис доставки еды из Саранска «Всё.из.кафе»

## Цель проекта
Разработать дашборд «Ключевые бизнес-метрики в Саранске (май — июнь 2021)» с визуализациями DAU, Conversion Rate, Среднего чека, LTV, Retention Rate и составить рекомендации для заказчика.

## Источник данных
Данные сервиса состоят из нескольких таблиц:
- `analytics_events` — журнал аналитических событий, или логи пользователей в рамках работы сервиса;
- `advertisement_budgets` — рекламные затраты по дням и каналам привлечения;
- `partners` — справочник партнёрских сетей и их ресторанов;
- `dishes` — справочник блюд;
- `cities` — справочник городов.
  
## Задачи проекта
1. Подготовить QL-запросы в DataLens для визуализации следующих метрик: 
  - DAU (от англ. daily active users) — количество активных пользователей за день.
  - Conversion Rate — коэффициент конверсии.
  - Средний чек — средняя сумма покупки на пользователя.
  - LTV (от англ. lifetime value) — совокупная ценность клиента за период.
  - Retention Rate — коэффициент удержания пользователей.

2. Создать визуализации в DataLens: 
  - Для каждой метрики подготовить график для наглядного анализа. Например, линейные тренды, диаграммы или таблицы.
  - Убедиться, что визуализации отражают динамику показателей, а также позволяют выявлять закономерности и аномалии.
  -
3. На основе этих запросов создать дашборд, который включает понятные графики для указанных выше метрик.
4. Проанализировать результаты визуализаций и подготовить выводы в аналитической записке для старшего аналитика. Она должна включать выводы по каждой метрике за период с начала мая до конца июня. Что отразить в записке: 
Увеличивается или снижается DAU?
Наблюдаются ли аномалии в конверсии?
Как меняется средний чек с течением времени?
Как меняется Retention Rate в зависимости от периода?
## Инструменты и навыки
- Jupyter Lab;
- Python;
- Pandas;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Phik;
- Обработка пропусков, аномалий, дубликатов;
- Фильтрация, группировка, агрегация, категоризация данных;
- EDA - исследовательский анализ данных;
- Визуализация данных.
